你好
歡迎光臨，大家好
第 3.1 次 是行動 Flab 模型 流水席
是
我們在此與特威倫對話
氧氣促化
今天我們要來一次模型直播
on some of their recent work
學習生成狀態空間
模型_for_主動_推理
我們將有一個演講 Followed
過了一段时间
for question and answer so please feel
免費寫作
有任何問題請在聊天中提出我們會回答
到他們
在對話中感謝再次
Tim 和 澶友 for
今天我們要來的是
前進分享你所擁有的一切
所以請你來吧，再次感謝
所以感謝丹尼爾邀請我們嗯
Verde  ，我和呃
羅森塔爾 我們會
談論我們關於學習的那篇论文
替代狀態空間模型
伊墨克肯特大學比利時
如果你想了解更多关于我们
你可以做嗎
到我們的部落格閱讀或追蹤我們
在智能機器人之下
所以之前
深入可能先介紹一下
我們做的是什麼，我們的目標是什麼
基本上我們想要建立
智能機器人在我們的實驗室
在  我們有非常大的
pretty pretty large space 我們有
some room for robot manipulators on the
一手但也是
駕駛和飛行的機器人其他
我們通常會附著各種
這些東西上的感測器
然後我們想要處理感測器
資訊
且可推測一些對這些
事物和
當然active inference是個cool
方法學
試試看和
深入探究，就在這
這工作的基本架構
正在進行中
為何你要花時間去學習
狀態空間 所以如果你看
active inference papers from the
近年來則通常會
找到人物
像是投影片上的那些
所以你有這個圖表代表什麼是
kind of environments
那是你建模
那是你正在調查
然後再有一個完整的描述是如何的
模型應該看起來像
你定義狀態空間然後
可能或在離散的情況下
狀態空間你你
定義所謂的a、b、c和d
那是一張矩陣
那定義了模型
所以什麼是
某觀察出現的機率
當你處於某種狀態時
或轉換模型如何
你從何轉移至
從一個狀態到另一個狀態如此等等
um 和最近我們在做這時
研究
我們看到其他一些人也研究了
思考著
yeah um can we do more
學習這些這種新式的類型
深層學習技術
在這些-active inference
方法如此等等例如將會
受苦
誰 提到 你 已經 告白 啦
基本上學習一種狀態空間
ForKey
為山車但還是他
需要
Explicitly encode某些 of的
環境資訊
在狀態向量中
有從一些工作的研究
伯爵稅
誰基本上做了些學習
學習policy的過程更多一些
-than
狀態空間甚麼用基本上
工作決策過程的小部分
狀態空間裡你可以基本上
.just
處理原始狀態空間
那那些觀察的是
環境給了你哪裡
基本上適合作為狀態空間
他就可以
他則會探究如何學習
這是
給定這些狀態，但如此所做的行動
我們的工作基本上是關於如果會發生什麼事
不知道狀態空間 如果你不知道
高維度且你無法真正
用此直接作為你的狀態空間
如何定義
且姑以具體之例而言
我們有
我們實驗室裡的一個驅動機器人之一
這是第一人稱觀點的
機器人
這是你會做出的觀察类型
只是像素的正方形
然後 啞 是你的狀態
在
那是地圖上的xy座標可能
那是可能與某事相關的
機器人
作為一個國家它也可能會
注意你接近了一根电缆
getters可能存在
那是也可能有用的东西
可能是你存儲的項目
與任何你所執行的任務相關
have so that might also be part of the
狀態空間
可能是有人類工作者在走
那你也需要建模這些
所以
「取決於你的機器和使用案例
你有它就/get/start/get hands on而且可以/what
環境中發生
它變得非 trivial 要定義
kind of a concise set of states that you
想要追蹤
遑論你需要一些模型
那是那是
那是如何得到這樣模型的
從像素到
你的失效位置所以有
某些方法
在  就是 做
這些事物的一部分但都不是
真正只是弄清楚什麼是
Compleat
你對於狀態空間所需的
whatever你想要做
尤其是不在一種類的
所以我們在進入方法之前我會
簡短地
談論主動推理大概
主題但我就
重複一些即使它是
適應我們的方式
因為大家都
他是自己的
記號並且至少會
讓我們所有人都在同一頁面上
專家
所以一切從有一個代理人開始
那需要互動
與環境和代理人是
assumed to be kind of separated
從環境從所謂的
那麼一方面agents可以來
從行動
這些行動這些將影響
environment which is kind of
一個生成過程有一些
有些隱藏狀態提供
你給出你的行動
它提供了一些感官資訊给你
如此在這種情況下
「可以是機器人的行動為
繞行
並將 전기로 모터에 넣어
觀察可以是某些像素
從鏡頭
然後代理人的目標是
建立生成模型
他在哪裡有自己的 uh 自己建造的
自己的狀態空間基本上
他推導出行動是如何
對狀態有影響
這些狀態然後然後就會產生
這些觀察
如何我們可以建立
生成模型
那實際上會自動出現
有類似的適當狀態空間到
學習這個模型基本上
生成模型則看起來像一個
可能是部分可觀察的
馬克洛夫決策過程 它只是意味着
那是
我們假設那是那時的狀態
給定時間步
it only depends on the previous states
那是行動那
你所做的以及每個狀態
產生產生引起一種
觀察
所以最後我們就到了
所謂的自由能量原則那
基本上我們想要做
最大化log證據這裡
你看自由能的公式
你可以從幾種方式來解構它
所以第一種方式基本上是透過
由
minimizing自由能來最小化
實際上
uh maximizing the uh
證據下界 語言
你是在
uh at this free energy minimum then
基本上你有一個近似的
後驗這是實際上等於
到你的或
非常接近你的部隊，但接著
這是
第三行基本上是我們
通常使用
為了優化我們的模型以便
在  面
要的複雜性詞彙你想要
有你的狀態說明嗎
盡可能簡單地解釋
你希望得到最高的
預測的準確性
你所觀察到的一切如此在這
變異式近似後驗是
某事物是
將觀察與行動映射到
推論你目前的
狀態
那麼未來呢 在在
你基本上就知道
你當時在做什麼而且你你
看到觀察到的結果
那來你就能像了
推論哪些狀態會產生
對觀察如此
那是基本的優先權是
過去但卻在未來
因為現在你 things 改變了些许
不知道你會觀察到什麼
你也必須選擇行動
你將會做
所以我們的基本行動
將他們標示為由生成
所謂的政策
但在這種情況下，政策是
基本上就是
yeah what is a certain sequence
基本上一些動作
你現在必須要創造一些
不僅 현재의 미래状態も、さらに過去の状態にも
未來觀察所如此何
我認為我會造訪哪些州
做某些動作
但也是什麼樣的觀察我
我想看看是否要訪問這些
狀態如此，然後
自由能成為所謂的
expected free energy
你可以再拆解這
這件事嗯就是如此
所以基本上就是再次發生的是
有
上 我 的 爱
你的概率
uh steer model minus log probability of
你的
模型 uh 現在的差異是
未來的觀察
所以是 conditioning 它於 政策 啊
那麼一切將取決於
你將要採取的行動以及你也必須
取所有種類的期望
是
你期待的結果，然後去
你基本上第二行你就
做出在那之後的動作
如果你你的模型足够
訓練後基本上
你的 {}
你的真實與近似後驗
將非常接近
the true posterior and this then
基本上讓你可以
唔要重新寫結尾的字好我
我現在明白了那是我
以不同的方式寫了，但你是
你可以重新写這句嗎
作為一個資訊遊戲
走向 Preferred Outcomes 的方向
但你可以重新撰寫它的讀法
這裡
你在說基本上就是說 okay 然後
未來的一點点
我將訪問一些州所以這是
sloppy of s
這是基於政策，你基本上
替換這裡
根據某些先驗信念無論如何
哪
我其實在選擇政策相信你
那是
未來某個時點我會 realization
我的偏好所以你就輸了
這是
對策略的條件化
in in the in the last equation so this
則基本上變成KL分佈
那是說
okay 我 我 想 找 到 這些 政策
實際上帶我接近美國
那是我
那是我喜歡進入和
then on the other hand you have this
ambiguity term that says okay what i
不喜歡就是訪問可以到達的狀態
給我任何觀察
那我無法預測所以我討厭
這是
狀態我不
基本上了解什麼
發生
所以這才帶我們到
整個 Active Inference 構築方式 在每次
時間步
你基本上評估你的期望
自由能
為每一個你的政策你然後
基本上假設你會選擇
的政策
那將實際上最小化你的
期待自由能所以你
你取負g的 Softmax 值
你也要考慮這個伽馬
參數就像
精準 如果你有高
精準
然後基本上你會有
非常大
softmax函數的輸出所以的
Softmax基本上
成為max你就開始了
選擇具有最大化的政策
最低
精度有點それから basically 你
你
允許有些或更多隨機性
在系統然後基本上你就結束了
上_inferring_下一_Action
是什麼的下一個
我該採取的行動是{}
依照此政策但如此
當前進遵循時
the actual the action selection given
基本上
僅是一種決定性映射所以
policies are just
如同某序列行動般
給定
一旦你選擇了政策的
動作基本上是固定的
理論上你也可以把它做成
機率映射
所以現在讓我們來到
the real interesting parts of the work
這是我們如何做
學習狀態空間使用深度神經网络
networks in such an
an active inference key
基本上
我們有兩個組成部分之一是
我從第一個 rehears
我們有我們的大致
後制模型
基本上你可以看到其中有
三
這些方程式中的部分以及第一
基本上是一個轉換模型所以
它是輸出概率
你的狀態給你之前的狀態所決定
那是狀態你所採取的行動
第二部分哦，也是啊
初始狀態基本上也是
part of the transition model but then
你just了
提供一個零動作的例子
僅為了啟動它
第二部分在準確模型之下
所給狀態你需要有一個模型
那是
那是預測什麼樣的觀察
你將會你將會
你看然後你終於有
後驗模型，給定{}
上一狀態
現時  也
必須預測
你也要推論的狀態也是
你在哪種狀態
基本上後驗模型必須
就是
轉移模型但另外
它有你的循環的存取权
基本上
與先前相似的轉移模型
為了從頭開始bootstrap這件事情
你所未見的觀察
任何行動都可以被建模為
一樣的事
所有這些三個組成部分我們
基本上宣告識別碼
作為深層神經網路 Where
他們必須基本上被訓練
來到這三者之中
所以如果我們
把這畫成方塊圖我們基本上
有
像這樣給你的狀態
上一時間步驟的行動
從目前的觀察
時間步
你一方面提供
上一狀態和動作到你
轉換模型
則會輸出
的
而在這種情況下，此分布為
基本上
modeled as a multivariate gaussian
分布基本上
神經網路的輸出將為
標準差的
高斯
現在你可以這樣使用
分布然後
生成下一次時間步的樣本
所以後驗模型
作為狀態的輸入也
上一時間步驟的行動
但也是另外還在目前
觀察
而且也進行了一個預測
當前時間步驟以及抽樣後
你基本上有概率模型
那是然後可以產生
預測的結果
然後這個狀態被放入
下次時間步驟，這就是故事
重複
所以我已經提到過的輸出為
每個我們的神經網基本上
some mean and standard deviation of uh
多變量高斯分布的
以 斜 邦 練 聆
共變異矩陣我們使用
重新參數化技巧生成
基本上樣本
我們生成樣本是透過有點著重在的
意思是
然後加上標準差
times
正態 分布 噪音 和
基本上讓你可以
回傳輸梯度到處
透
這個神經網也如果你畫
從模型中抽取樣本
然後當然下次再來
你剛才傳播了樣本且
然後故事基本上重複
如此建立這樣一個模型則是
基本上
第一蒐集資料集
動作觀察序列如此如此
你取你的你的代理人你或者
讓它隨機生成序列在
環境或
如果是真的機器人例如來說你就
你自已開它轉圈圈
在環境中while你錄製
和
而模型尚未達成一致
你從你的抽取一些子序列
資料集
你 你 估計 給予 的
訪問的狀態都是
重建
所有觀察然後你
基本上回溯自由
能量損失如此
這是相同的公式，免費
的能量在開始之處
你有
KL 數據之間的輸出之差
你的
後驗神經網路和你的先驗
神經網路
而在另一方面你
有此重建誤差
那是基本上評分如何好
你是在重建實際的
服務
並且使用這 Loss 函數你 Just
更新
你的實體網路的參數
你基本上建立了一个能够
方面
推論
你目前的狀態 Given你的
的
生成新的觀察如果你知道
你在哪種狀態
你可以重建這些觀察
但你也有一個轉移模型
那是你可以直接使用的
在狀態空間中規劃未來何種
發生
如果我做了這個動作且它
將給你一個分佈過
在下一個狀態基本上
那麼接著就是規劃的部分
所以你有了這個模型之後你可以
讓你的代理人去做它来使用它
有用有用的有用事物所以如此便了
我們將使用蒙特卡洛抽樣所以一個
uh one of the limitations of these kind
那是基本上我們只近似
的狀態分布為
從樣本中
從先前狀態和給定的{}
動作
我們近似分佈為
下一階段但接著
我們在訓練期間也進行抽樣所以我們
永遠不會像有
往前行
所以預測他們的分佈為為
未來更遠的地方
我們 我們 大約 這樣 做
多
抽樣以供每個政策
我們想要成為
uh we want to evaluate
那樣的sample和trajectories
那所有做著相同的動作但那是
由於取樣可能
給出不同的結果在terms方面
未來狀態與
對於每個時間步
我們然後有一堆狀態和
一堆預測的觀察
我們則 fitting 一個 正態 分布
利用
樣本均值和方差然後再
估計期望自由能為
跟隨
另一方面我們有這
分數
你的狀態分佈如何好
根據 某些 一些 先前 的
某些狀態的先驗偏好如此你
使用這個這個
這正常這是噁心的
分布來計算gel
這些先驗的 divergence
現在另一方面你有這個
熵項
那評量這些的含糊性
狀態
所以這裡我們基本上使用然後的
熵
觀察結果產生
在軌跡中我們也增加了
尺度因子
到只是比較兩者
從彼此而来
讓你可以為代理體做
更風險說穿了就是
在上
從早期實現偏好
也可以
讓它成為一個更謹慎的代理
那是那是真的
不想成為某種樣子
模糊狀態以及關鍵在此
我們也有這種(recursive)遞迴的
在這裡
我們做這 rollout 為 k 步時間
往前行
然後未來你可以類似這樣
遞迴地
看更遠的未來讓我們說
和和聚合
點
讓它更清楚一點 uh
讓我們試圖更清楚地 visualize 它 一下
所以假設在某個當前時間步驟 d
你在美國
然後基本上你所做的就是你使用
你的轉移模型到
確認okay，既然我Follow或C1
um what will be the the next
狀態並且你從
這種分布所以這是然後
這東西你可以重複次
時這麼我們
我們把這個k加進來只是為了有東西
對行動施加一些力級評估
例如在駕車的情況下
機器人
它可能沒有必要改變行動
每約每十毫秒讓說如果
你
如果你決定駕車前進你就想
繼續前進至少
some 时间 這樣 的 結論 就 是 那樣 的
這   來自何處所以你
跟著相同的
uh policy for for some time steps
你基本上會抽樣這個結束時間
所以
你你嗯你再 repetition
這這個過程結束時間所以你有
於每個時間步驟並取樣
你認為你所處的狀態
訪問後會追隨
第一個政策然後如果你有
第二你可以做同樣的事
為那政策 uh 所以在這情況 um
我們僅考慮兩種可能的政策
例如 左轉 或 右轉
讓我們說
然後在此處所以於
重複
這程序說好如果怎麼樣
如果在步後i
switch policy and maybe maybe i first
必須左轉
在轉右之前
可能是我必須左轉兩次
所以然後你再重複這
流程而這你可以基本上
繼續在搜尋樹上添加以
長如
你的計算能力讓你可以 lets
說
那麼然後我們如何計算期望值
}
我們取我們的公式
基本上我們的做法是在每個時間
步
我們首先使用似然模型來也
預測
這是什麼觀察我期待有
在這些狀態中
然後你再看所有你的狀態
這然後會給你這種這種 uh
約等
高斯分布對於兩者皆
狀態和
觀察結果所以你將這些插進
這則會給你一個數字
這是
我在狀態t加上k，我會
跟隨策略前行
從此
基本上你可以
為每個這些子
分支
這就是遞迴開始的地方
comes in so then we basically
狀態良好 我assume 那是我的active
入口代理人也
那時間步時將
最有可能選擇政策與
最低的自由能基本上
我們結合
的能}為
一和
根據利率的政策二
那那些提供
使用這個softmax函數所以如果有一個
這是
如果策略一非常非常低um
期望自由能量比較到脈衝
則基本上只有期望自由
政策一的能量將被添加
然後他們類似于的
一樣
他們都會有點類似
償或若是其餘者為
clear winner then it will mainly
這是這個貢獻但如此
我們基本上結合這些
assuming that your agent will at that
點也選取
the the policy with the the least free
能量
所以現在我們基本上有了估計
這是什麼將會是預期的自由能量
for the future given that we are at time
然後我們可以再進一步往上
三
因此然後對於每個分支再次
我們將使用第一部分的
公式到
估這些高斯分布
計算 Gale 散度和
熵項
然後將這加在一起與我們
已經有啦
樹木基本上
這是 很類似 我說
想什麼
uh uh call fristen uh proposes
高深的
uh inference paper so basically that's
每次未來的下一步你你都說
是
只考慮自由能
分支
那你會認為基本上就是這
最好的之一
最後你會得到一個
能}化學能
你兩者的政策且然后
選擇
最好的開始行動
因此如此
我將現在轉到奧zon，他將會給大家一些
更多關於各種的詳細資訊
我們做的實驗hopefully
提供更多的见解這是如何
可以實踐就這樣做吧
yeah hi um
我有我的回音在我um
maybe 它現在解決了 嗯 听起來好啊
感謝你
okay um so i'll go briefly
透過我們的初始經驗們 uh
實驗如此
那是我們在做的實驗是
年  個  年
且第一個實驗我們
did and reported on was the mountain car
這是相當知名的一個測試標準
我想
所以目標是讓這 underneath
動態化的車子所以它沒有
足以 reaching 尋到 最頂尖
手在山中但你想伸手
它當然如此
所以 Ideally 你的代理應該在此學習
那它應該首先回去那裡
左
獲得動力以獲得足夠的動力
所以它可以
右邊較陡峭的山巔攀登
和
雖然這只是很低
多維問題它只有
位置和速度
它是actually非常有趣非常感兴趣
因為沒有所以 experimentation 去
贪婪解所以任何代理都是
只想實現其偏好
立即會因為這而失敗
永遠都會
無法爬上山峰
um now for our experiments we made it a
較困難一些
我們做出了完全可觀測的山脈
部分可觀察的車
所以我們所做的就是省略了
速度資訊
僅提供了一些雜訊估計
所以代理actually必須學習兩者
必須首先學到的是
它是
精確位置是，然後也是如何
這是
位置與動量有關于
它的速度然後如果我們取
如果我们從設定開始並訓練
那模型
Tim稍早前解釋了點
在它的最基本形式中你實際上可以
學習
一個狀態空間非常類似於這些
系統的物理限制
透過最小化能量如果看
這是
right utmost figure you'll see that
你 看到 这 正弦波 吧
狀態空間維度這些
closely mimic the actual observations of
the real world
在下圖中以便您可以看到
the lower image we have the
綠色為實際的真實值
軌跡穿過
它的牌位然後也是
我們的狀態轉移模型估計如此
我們的先驗估計於位置
不觀察並且也在
線稍些看較清楚
你可以看到相同的估算，但現在
以觀察來修正所以是
actually just the posterior model
輸出
你可以看到這些形狀重現
在狀態空間中
itself 不說太多
但至少給你
一個模糊的想法至少要有
狀態空間捕捉了某些東西
相關  我想
這是另一個
animation on this yes so
它是相同的結論如我所說{}
現在你可以預測未來
as you can see in the orange line and
看起來像是學習它的速度
狀態空間
現在如果你可以看下一頁
uh yeah um now we want to
實際上如何利用
這模型我們已經學好了對於主動
嬰兒
通常在我们的audi會給
上山開車得獎
我们在初步實驗中我們更
興趣盎然
如何一個代理人能夠從中學習
人為觀察或示範如此
我們錄了七個吧，我想是五個
抱歉
五個 uh 人類 在 環境 中 的 開啟
就像開車帶著牌
你先左邊右邊走
然後我們會推動這些軌跡
透過我們的模型
我們一同經過我們的後驗
模型得到偏好狀態
分布
so here on this figure you can see the
八個不同的維度這些是如何
進化通過
時間如果你遵循這些軌跡
所以課程推廣時給予
你每個時間的標準差
點為
那狀態值然後
如果你使用這些在此
狀態與你
計算 G 或甚至只計算
你的後續與
你的
um preferred distribution for different
時間中的軌跡
所以你聽到每種不同的顏色_every
不同的軌跡是不同的
滾動在環境中或想像中
滾動對環境的 rollout
你可以看到你可以實際上使用
this this prefer distribution to rank
最低自由能所以你看那
藍色
曲線只有它達到了
且模型似乎也是這樣的一個
prefer
um we experiment a bit what this means
就實際的自由能量而言
也補償了熵
和  做 的 是 如果  我們  这 里
我們讓代理人觀察世界
一次時間步，因此我們給它一個初始
觀察以取得
然後我們將只使用先驗
模型來想像
如果遵循某些
所以我們考慮了三個政策或
喜歡
兩個可能的政策你可以
三時間步驟切換
你either左右右左
右轉左
等 或者你可以从右开始
這是藍色曲線
我們看到的是如果沒有
初始速度
然後你看到那
代理人想像最佳政策
左右右
所以先往左上走，然後再直走
衝破重圍登上頂峰umm
給左邊的最少
且他相信這{}
將
早日達成頂點
反之如果你看政策
那是
右轉先，然後你就看到那
還有 就是 沒有 啊
接近沒有散布
由於缺乏初始速度但
不可能到达頂點
現在如果你前往下一張slide
uh the slide so here we do the exa the
但我們加入一些隨機的初始速度
再讓代理人觀察
世界為一時間步
然後再根據相同的
policies as before
而且首先你會看到那些agents
有很多
更大的  觸
此為此所致
外部外在不確定性_on
初始速度是什麼而且
此初始速度可能適用
先前
不可能的政策可行你可以
看到底部因為
現在如果代理人認為是的我的初始
速度足够快
即使是最之一
劣質的政策
還可能還有辦法讓我
達至頂峰
和
請
這裡我們就可以看到這是如何運作的
這是動畫
我們將想像軌跡合併为
軌跡看到
從 Beginning 如果我們可以 maybe 玩它
再從 Beginning 開始
它認為更紅的政策會
達頂峰然後
as it gains more momentum oh
它將相信所有藍色的政策
將 reaching 尋頂 并 知道
that if i now
往左轉以便減速這樣我會少
可能
達頂峰我想是這樣
so as you can see now he knows that red
不會達成頂點
是的
um then another experiment we did
building upon this was
如果我們採取同樣的方法但
現在
我們轉到任務種類的問題
我們要解決這件事所以高
多維度
觀測你無法以模型化之
所以我们又進行了一次開會
環境的
車賽手這裡目標是
以您所見紅卡為您駕駛
右邊高解析度圖像
left um on the road
只要你可以持續那麼久，然後我們
訓練我們的模型在少量人類上進行了訓練
}
看那
在右邊的重建圖像中
它是甚至已經在 handful 那裡了
觀察可以學會預測
這是
所以我们做了完全相同的事情
這是在動畫
現在
嗯 所以如果你然後使用完全相同的
的那
解釋於
這張小卡它會學會了
那是
the the road so the gray area is
重要且應該保留在這裡
現在這代理人有點貪婪了
因為它試圖
縮短捷徑以更快掌握
可能是
如此現在也是這裡一個重要的點
那是嗎
我們的主動入口方法是
總計 看起來 是 很 多 資料
高效
似乎是更有效率地使用資料
例如
uh a baseline rl agent so we took dqm
這是也是另一種(off)政策(register保持一致)
算法
能夠比較類似這樣
看在
first graph so for the mounting car um
我們的模型快速地
所以抱歉我們的模型在是
橙色
我們很快學到至少有些
達頂點的方法然后
之後它只是改善了
微笑
due to the sparseness of the rewards dqn
不能
學習甚至在學過後也越來越快
千倍更千倍更多
觀察本身
無能力爬上山
甚至對於車手來說更是如此
更糟
所以我們訓練了七到十次
得到六百的獎勵
雖然 DQN 無法理解那
同一層次的表現即使在
千萬
滾動在環境中以便如果我們能
去下一個slide
且 總是 終止 次實驗 我 則想
今天要討論的是
機器人導航 或者
可能是更準確的機器人控制如此
我們
我們的KUKA平台，我們安裝了一些
頂部有感應器
然後也再配一台筆電
測量以有一些計算
um i don't think the sensors are really
與我們即將討論的主題相關
現在如此
然後我們繞到車上的機器人
看這部電影你就可以看到了
like with the joystick and
抓獲了大量數據我們只是開車
上下穿梭
with robots now this environment is also
對機器來說有點挑戰性因為所有
這些 aisle
are super similar like for a robot
判明它是 aisle 一還是一階
難以理解
「這張圖裡看到
這樣一個錄影可能會看起來像這樣
有馬騎士
輕いとレーダーの足と一些の画像
yeah sorry tim this is now the correct
然後目標是
再訓練一個模型以使其能夠
生成
未來觀察對機器人
不知道是否已經有動畫了
所以是啊 所以你看了第一集的高
解像度圖像是真的
觀察
這就是模型所想的
將發生
如果機器人先轉右然后
繼續驅動
a couple of frames ago so yeah we'll
第一
再看一次所以我們開車然後它
轉身你就會看到突然
幽靈
出現了umm
這是因為模型沒有
知道 會 如何
只有
試著根據其先前的
模型中的學習經驗和
有很多人走來走去
在資料集中
所以有些可能是某人
會在那裡走路
所以它可能想像那裡有
有人嗎
則可能如果我們看下一頁
這是也是一個動畫
如此你可以看到例如如何
這些虛擬樣本偏離
這是也是我們需要的原因罷了
這抽樣以及不同的
抽樣與規劃樹
四種不同的結果所以你看得到
給定相同的起始位置和
觀察
模型學習左轉可能是
有不同的結果取決於哪裡
它是裡面的
in which either this and we wear it in
則機器人想像自己處於
aisle 的終點
而在底部兩名它想像
那是位於 aisle 所以它只是
想像一些
stuff on the racks
then here is and how we can evaluate the
所以我们通常提供三
右轉
然後你可以想像這些所有的一切
事物將在環境中做
然後同樣如先前你可
計算 g 空白，選一個
將最有可能
帶你到你偏好的序列
嗯哼 所以我們的
模型
那是你吗
你可以因為它是一個
神經網路你可以放
多種觀察類型 Into Your
後驗模型你可以融合他們
以各種方式所以你所見這裡
那是嗎
類似攝影機傳輸給機器的影像
也會例如的效果學習
在輕鬆的掃描中，它也會學習
velocity bins在中的效果
掃描這會給你當然
因為你可以
現在多模態進行思考
then maybe in the next slides um
當然還有些是
利用機器人進行機器人控制
這樣
首先我們的機器人非常
短視的
它可以只能學會預測遠達
as the length of the sequences we
訓練련期間提供的
而且你越滾越遠的
更大你的
搜尋樹變得更多
計算式的
你將達成的限制
這是我們現在也在探索的領域
actively working on
um then currently our models still
要求我們事先錄製數據集
所以
我們的模型要求我們繞著走
ourselves和然後
讓模型適配以便也有點狀
我們是
現在正在處理且
則
緊扣目前我們的模型所做
不知道如何探索
雖然可能有合理的做法
基於探索
on the free energy principle since your
我想我也不知道你是否有
更多幻灯片現在
沒有甜點或這可能是瘋狂
問題
awesome 你可以取消分享
我們可以問一些問題所以我
寫下一大段東西也
{任何人誰
請live觀看請問一些問題
如此nice的presentation雖然
超級很有教育意義的影片
希望讓我們思考同時也讓我們笑
一小段當它剪掉
角落裡 maybe 只是開始
question while people are
寫他們的問題嗯什麼
帶來给你來研究這個主題
in this way were you coming from active
推論 和 看
機器人作為有趣的应用
或
你在機器人領域嗎
則發現(active)介入(inference)為
一個有用的模型
嗯 所以大意是
人類機器人學與學習報告
我們當時正在建立
更好的低維狀態
代表
讓它(feed)進入強化學習()
算法讓我們說那是最初的
想法
所以建立表征
或為更好的強化學習而
現在我們發現了
裡的
基本上不僅給我們一種方式
是
如何建立退化性
因為模型
我們發現自己為
讓我們說那自由能量的那是
我們基本上已經在做了
但我們也看到它也給我們在
相同的數學框架一種方法
如何將這些投影到
未來並用這些進行規劃
因此解決模糊性亦
ForKey
分數 新穎 和 其他 好 的
properties that are basically lacking
在 Reinforcement Learning 中這樣所以我們基本上
開始
深入這個數學架構
到
通讀卡爾的所有論文
看如何
所有結都連在一起了
看看是否這
如果妳不介意還是可以 works
有
你的狀態空間定義了提示
但你只是從
從數據開始這是這樣 kickoff
努力而止
pretty much where we are at this point
仍在進一步探討它
awesome that was gonna be my second
問題是像這樣
你會如何看待哪些差異或優勢
描述為_Active Inference
過於強化學習或其他
機器學習框架
如果是你先前回答了那就是
很棒還是想要加上其他
思考嗯我想如此
我想有趣的地方是
你自動就得到
resolves 的好特性
ambiguity 和 of
um potentially exploration if you also
對後驗分佈進行估計
你的參數例如
這麼是非常有趣性的屬性
uh mathematically however it's still
實際上
此  出
你沒有退化模型
uh 預設 的 調整 就是 所謂 的
仍有挑戰
但理論至少這是很
非常吸引人
um and i but i think if you look at
那網址側邊發生什麼事了
參考內部
then there's not that big of a gap
-between
我認為因為你會得到輪
所有好奇獎 bonus 優惠金
來到想到
在強化學習中如果你
看模型就知道了
從如尼爾法倫的而来
這夢者方法則一切皆是
趕向 它 是 好 意見
建立你世界的一個模型
且獲得更高的樣本效率和它
看起來像是有一些是一個好主意
有且只有有些才有
獲得
好奇所以你看到很多
在許多不同的獨立
研究軌跡
我們都沿着相同的線條匯聚
我想什麼是如此吸引人的
它將這一切從來統合在一起
單一原則
那是非常nice的一個架構
到
一起思考加入任何事物
那是臭氧
哦 是不是提到了那我就在之前
我已經在思考這條線路了
是
ninjas 的工作 却如此 我的意思
他若看他的模型和我想
那是目前
almost state of the art and mobile based
RL 為何
你會發現那裡的模型就是
建物與模型非常相似
我們正在建立或其他主動
基礎設施在建設
so yeah i mean it makes sense that all
這是
聚焦於單一的識別id
那想法有效
夢想和想像，如此而已
可以抽樣
為什麼要把那作為第二個 appropriately
在模型上加上或必須
鼓勵它
in a sort of ad hoc way why not have
那是模型的基础所以是
非常 nice
點so Dean 在聊天中
遊戲 / 問題 Which 是 移動 中
兩種互不相容的
兩河之爭與啊如果他們有
聽過這或
任何類似的案例想到過
你看有任何應用嗎
在我思考之前
可能是類似於的它
渡河時要小心
狐狸與一只
有動物版本的有
going back and forth with different
: kinds of 不兼容 的 應用 程式 和 你
需要差不多這樣
往左走才能做到这一点
hill 但有點小
不同的設定那麼那會讓
你想到
我其實還真沒有考慮過
為我們的模型但可能會是
如果我们找到一种方法來模入一個
環境 maybe
蒐集一些資料關於它啊我想
這是個非常好的問題
适配
讓我們說是「純粹的做法
你基本上
寫出所有不同的狀態
可以發生
並且觀察到的結果
你可以有
所以 我 感 Think 你 可以 總 Actual 團
化簡它，然後正式化
執行一個主動儀錶仿真的模拟
看且看會發生什麼事
那是我們較不關心的部分
我们在案例中主要對興趣在
如果它是你的
觀察結果是如此高維
不能連都
開始思考寫出來
聯合模型說
只有你能做的唯一事情
與環境互動
試著
嘗試從資料中學習
這是略有不同的看法
在 Active Inference 據問題
另一個問題是
你都在部署這些模型sort
是
實時與物理代理體化的真实时间
agents so what surprised you or what was
有趣的是要注意
至於從僅有的模擬轉移
你在可以將所有東西放進去的地方
一個盒子知道會發生什麼事
影響甚麼
到體現的世界 where 我 不再
知道有些塵埃可能會進到機器人里
或
我看到有人經過所以如何
當你實際上部署時就開始發揮作用
物理上模型如何處理
那裡
for me it's actually the thing i like
well first we
我玩了很多山裡的東西
汽車和汽車駕駛者
但第一件事實際上是真實的
對我來說的障礙是
在真實機器上部署它你就
suddenly have all these
不要有無限的记忆你沒有
有伺服器沒有足夠的運算資源了
你都必須你必須yeah
和我認為要適應例如
花了很多時間來做一個示範
-working-
我們可以實時推出這件事的地方
和
作為 繁複 如 活動 推理
實時
on a real power constraint robot is
另一個挑戰
in and of itself yeah so i think
如果 題目 是 啥
你從做這個得到什麼
真實なシステム好好多
frustraction 和 痛苦 我 想 是 的
回答
但如果是這樣的話如果它不
然後运作
感恩是如此之多的滿足
更高
如此 我還記得 ozone 和 我
在實驗室裡高呼因為我們提供了
機器人 Preferred 的狀態像是
在  的  中
而且實際上在ale上移動
而在最後
他們決定嗯這不是中心
動物和它只是做了一個360
度轉
我們開始開車回
like oh this is awesome
所以我想有很多痛苦
frustration 到 得 到 它 工作 然後 那 時
則出現
滿足遠比
當你看到一座山車時
達也
有趣你可以設置一個物理
山谷
可能是建立一個實體山車 mountain car
因為有太多比較
那可能會更進一步
下一個層次
所以你提到的另一件事
關於重複發生
可能是每個例子實際上都
訓練模型
從寥寥可數的人類病例如
你開了車
你讓有人玩山車遊戲
遊戲如此
那裡究竟發生了什麼，又是如何的
does the model
像是沒有過度適應於少數
的
或只是說你好你只給了我
三 whats the deal
with these three totally different
trajectories like what exactly is being
模型中學習或更新當你
提供幾例人類的例子
我想當時我們應該能回答了
這一個
我認為過度擬合是
明顯 是 問題
你 whatever你做都 {}
受限於你所提供的資料的種類
提供給模型所以它真的不能夠
學習任何事物
而已
那是我們也在指出的也是
最後一張是極端的
我們目前的
現在的工作清楚但有
真實 로봇參與
那才是開始呢
從哪裡開始
駕駛但目前我們實際上
在模擬中工作，但也進行
實驗機器人才能見到
我們真的能讓這些系統做到
決定如何
聚集自己的經驗 uh 什麼
是
學習從中有趣因為那就是
actually one of the
到先前的一個簡化鍵盤快捷方式
問題
-active entrance 給予你什麼好
那是它實際上可以
可以處理這些類型的事物
喜歡 我 的機器人 需要 收集 它的
你會如何做那種經驗
總是同じものだ
探險者或類似的事物如此
這是真的很
some active areas of research but then
所以回到
過度擬合問題所以一件事
那是
稍微減輕過擬合那
你有所有這些
stochasticيات
即使在系統中它也成為樣本
狀態
這是比較多但卻是
不是像一个分类器那样
永遠符合
某些類似的事物
在那裡有點雜訊但你說得對嗯
它是以某些方式過擬合資料
在sense中它無法預測
它明顯沒有見過的Scenario
之前
但其中一個不錯的事情
of having this uh
這是期待能量表達是如此
你actuallyfinish
嗯 咪 你打算
以  熵  語
基本上意思是
如果你在某些空間裡事先規劃就
模型沒有在那時進行訓練
通常
你將會有一些更多的變異性一些
更高的熵
那塊地方因為通常你的你的
觀察轉變為
感受
那模型對那比較有抗性
而且它也會
如果你然後部署一個策略或_like 一個
規劃會試圖這樣做
closeness保持
在哪裡模型到規則在哪裡
被限制了，okay因為有
你
基本上得到更好的预测
所以
uh 在某些sense 也緩和了
這是
那我也要加上那是
我們可以用來的by we we
小部分 我們 做 的
因為實際上
如果你讓人類去做推演
你
解決探險問題_for
你已經
獲得非常好的覆蓋範圍
你得到的相關可行狀態空間
像是為車手設計的
如果你讓一個隨機代理人駕駛-around
99% 的你一天還只是草
機器人將
年齡不會從道路上學到什麼
有個人類
人類從中得出你知道okay這是
路和
這其實很重要因為
它是我在每一個觀察中所見的
那幾乎讓我想到兩種方式
我們所見到的
這些大型模型可以訓練為
sort of mentor
像是說你知道這裡的
你首選要 Sampling 的地方
here's how you drive the first time
那是駕照教練的那一邊
側
and then there's the degenerative
敵対的_approach
幾乎相反的差不多
我們會在 Passing 模型
最模糊可能的資料
所以這有點像這樣
carrot和鞭子或推一把的
poles
these models from both of them maybe one
或maybe
那他們 figuring 出 如何 堅持 在
那 Razor 的邊
然後在race car的例子中 uh
它為了省事而忽略了這點
我好奇关于
autonomous vehicles 創始者說 可以了
well the goal is to stay on the road
到那裡快一點，但有时候
快點到達
要優先然後全部都
你離路太遠了 maybe
現在你的車毀了或者什麼樣的
如果這些是要像這樣部署的
我們甚至會知道嗎
what kind of preferences to
將模型實作为
那是很好的一點
其實因為
在理論上我想這並不會發生
这不是自主的銀彈
因為代理人
很多的禮貌都是
仍在如何做
如何把它提供給它喜歡的
偏好
先驗分佈而且會
攸關於真實世界系統
它是相似的
獎勵基本上是稍微多一點
更 informative 總結 不僅 是 倫量獎勵
你知道 lets say
但同樣也遭受相同的問題
在烏姆
如果如果它能得到方法
你使用快捷方式就能得到這個偏好
你之前沒有想像過的狀態
一個
作為實驗的設計者
讓我們說
它是基本上有同樣的問題如
reinforcement 學習
如此 我不把它看作是灵丹妙药
是
解決自主性um但至少它有
some
可使用於
至少避免一些像避免
這些模糊性
模糊狀態或至少使其
先properly了解模型
所以它有一些不錯的特性但它是
不是
銀彈解決自主式的方法
系統我想
anything to add on that ozone i think
Tim 做得很好說了
是的 模型不是萬能解
definitely
認知何處可能有
有趣
射擊場所首選應用
我們至少可以
探索它嗎？那是不是一樣使用
的案例
一直在談論更多
廣泛地
就自動駕駛車輛或可能是
分工式的合作模式其中包含着主动
推論將專精_like_in
那些
模糊情境或我只是
好奇那
okay so yeah i was i was also still
思考但
仍然是受限的导航
然後例如一個倉庫
the impact of uh misplanning
仍然是相當有限所以實際上更多
真實版本的真实版
我們實驗室的情況
可能是也
我們目前還在這條軌跡上
所以我想我們仍然相信那是
在某些值中
開發自主主動進入開發
agents
為此更業界類似之設定
你在哪裡
至少可以區分它的普遍性
公開
你說得沒錯你也有一些
環境對手的控制程度
認為的類似
到
化解同樣的問題在你的
學習基本上是說你之前
你在剛剛就讓系統
隨機選擇行動或任意選擇一項行動
同時你有點
或一個環境至少
人類 你 可以
你可以直接說好啊
你想要駕駛前進到這個夾縫中去
那不是好主意所以
你有一些某些方式的
定義一些規則以保持在其中
一些安全範圍說起來
而在這個邊界之內它可以
例如
自主移動但仍然如此
可能有
active inference的 nicer 性質
代理人
那是如果你要開車繞圈
在某些酒裡有人剛才
從盒子上掉了下來
空中
它不會因為是而驚訝
the slam map
這是 不是 問題 已經 不再 是
一致於如何機器人
被編程過例如但我們會
.just
say okay this is another case either it
以前曾有過這種經驗
他是
他在世界模型中構想如何應對
將只是好奇並開始
學習關於這則新聞資訊
這麼说我認為這些是好性質
你有
在這個代理人你差不多繞過了
為了實現其偏好因為你
縮短這些情境中的這些情況
這套系統已經到位了那種
限定了
這遊戲中的行動選擇thanks
for the answer here's a
聊天室中問題的碼頭是
未公開
你會說堅持你所寫的嗎
在你的文章
足以 reprodupt 你的結果
或有其他任何小招式你還在使用
在設計和訓練模型
你正在做艺术嗎 我抱歉請走
向前time第一
認為}
應該是附錄
夠 sufficient 你認為發生了什麼
我 想
well we had some experience with that
我試圖幫助某人
是
試圖重現我們的結果um
我想我們有一些小把戲了
規劃
那不是那麼直覺的
重現但
模型預測部分
我們說明了架構和我呃
.pretty詳細在肢體所以我
思考
我們不做任何額外的把戲
資料處理或我們的損失terms
這應該容易模仿但我想
計畫
有點 더 복잡해요 우리는 종종
ourselves有困難重現 ourselves
它是
規劃很困難yeah
um okay if anyone else has questions in
他們可以打字那 livestream 聊天室
另一  我  认為  是  作品
真的很有趣
在山Car例子至少是
你如何談論
讓先前的成為可能
implausible policies to become
可能如我們所見的範圍更廣
這是
當有雜訊時的軌跡
um how how is that being like
實時整合或是如何的
那它們常常非常小是如何做到的
改變模型對的理解
yeah so in the multi-car example there
基本上有兩種雜訊來源讓我們
說一人在
你的觀察中的雜訊_on
得到所以
你的位置的令人不快的估計
所以
這通常並不大
因為你要有
足夠信號與噪聲比才剛好
學習任何東西說起來就簡單了
但第二部分是
你的代理從零開始
速度或與
一個隨機的速度並且這些是
基本上
兩個分別訓練過的um模型
所以你總是有一個代理人
從頭開始
零初始速度然後
基本上模型學習到
um 開始的觀察 uh 有
零速它是基本上
知道如何正確預測
從第一個觀察開始讓我們
說
如果你訓練這個模型裡的agent
不斷地有
隨機速度然後基本上
學習從第一個觀察開始
仍有許多選項可以發生
the more observations get in you see how
這個模型類似
接住，現在這是我的速度
從那時開始
你看那廣泛的範圍如何
合併到
最可能的那些
呢 是 不    或者  我 只是
也在思考例如在機器人
there you also see this spread but then
它是
那模型學會了那是
在
不同於相似狀態值
不同的結果是可能的所以
試圖可能
讓高斯和潛在的速度
稍微寬一點這樣如果抽樣從
它是
你可能會得到稍微不同的
那就會產生了
不同的結果你想要
你想要視覺化 所以也是如此
雖然有著
標準正態你是在抽樣自
從初始為您的重參化
非常像標準正態的
模型可以學習 Inflate 或 Deflate
這個分布這樣讓你可以得到
更廣的覆蓋範圍
例如你也在前面看到的
基本上 我們訓練的模型
它是_on
在非常短的時間子序列上
喜歡
我想是實時一秒鐘到兩秒鐘
所以 它 不 能 引發
有非常一致的預測
更長
times uh frames than that and also given
每個酒都是如此
在實驗室看起來非常相似它學習
一般結構如
左邊右邊都是殘骸
可能有盒子或
uh 你看到了那种盒子或者
這actually在這裡的東西
racks 是很模糊的
它是有點棕色的， uh 黑色的但
沒有真正的你，真的沒有這樣的存在
那是破廬中有什麼可以識別出
例子以及它是
所以基本上沒有空間意識
是
在 wreckage 在空中我在哪裡
我在最開始還是最後一步？
或在中間
它就這樣想，所以你才看到的。
則說好
左轉一段時間
然後它會預測我是在
中間所以接著
如果我轉360度還會是ale
或我現在在最後面，如果我要轉
-around 我會見到一個訊息-
所以 它基本上没有
一致的知识它在何處
這基本上就是
在這種噪音中模型這樣的
在分佈中如果你要抽
不同的軌跡，它將會是如此
思考
它是從上面來的或是面向的
{}
我看了一些
陰暗的人類結構如此
這些種類的事物然後
modeled as as as kind of uh
噪音 在 你的 分布 中
那是
just appears to be happening there
有道理 uh 這可能會
幫助ful 或 適合 長期 所需
規劃
因為你有的一棵樹
多種烏馬
我猜是分岔點或者其他什麼
代表
那是非常有趣的你如何有
非常詳細的樹枝
然後你展示了一些如何
recurseed 刪除 以使回歸到更簡化的狀態
如此你建議的是指數性
爆破計算何
可能有幫助 或長期如何
計畫
以合理硬件實現
所以 這裡 的 鍵 確認 就 是
層次模型我想而且那是
我們所是
uh we're pushing very hard on now
基本上你給了我
甚至現在我們交易的模型
基本上說就是
一個新的模型在那之上現在有
觀察不到就是了
取得像素
但它是從這個取得狀態樣本
模型
且現在的時間步驟不再是
預測
下一個時間步驟再往前但像是要
預測頭上十次或
20 或 你想要多少就多少
粗粒基本上
然後你一旦到了那一步那就
基本上有一個系統可以
可以規劃十步的未來计划
你實際上計畫了100個時間步
為低層模型而此
你可以如何保持方向進行情感評分
你只須探索
在 每 一 級 都 設定 結
Below下方
你只需要預測一次就好
一秒發生因為
the other plan was made for by the
模型在上
這樣你可以很容易
跳過 幾何 收縮
複雜性之規劃程序
它讓我聯想到開車時它
這樣就好
在五條街右轉如此
你不是
預先知道 okay 的右轉
兩三四好現在我應該
好開場
um what about symbolic information
like what if the aisle had a color
梯度或
如果有1.23個
那能從無監督中學到嗎
那像素級的一個符號
模型
或那是階層模型的地方
會發揮作用
well i think the problem currently is
為我們
捕捉非常低層的_like
因為只因為環境細節
我們基於VA方法而建立
這是
均方誤差目標我們使用為
重建和波動樣本是
已經抑制例如
辨識點滴
你在輸入中呃
可能是我也不知道那是什麼
它有我認為的十件事我想知道
梯度是某物
像是模型如果被給予
足夠的資料和動機
所以 我認為 有 若干
問題
with um with the approach in the sense
那是
我們現在在做預測 在 在
像素空間 lets say
你如何計算
似然性
你評估機率和你
你計算了
重建誤差基本上意味著
那是
你想要每個像素
獨立預測
平均來說相當正確意味著
如果你有非常精细
細節粗糙它容易誤
忽略這你也有
複雜度項那基本上說
我 原來 想 要 有
最簡單的表徵_for
重建
為重建但基本上
那也意味著
限制複雜性越少
你將實際編碼的信息
更 基本上
你的重建將會變得如此
它是非常相似的
那是ie uh到那些行為的床
你在這裡有更好的參數
那是
調節你對重量的重視程度如何
Galactic
divergence 單元 擴展 程度
重建術語
這也影響到什麼
模型將會
實際上放入狀態表示
且且哪些細節會
將被忽略
所以嗯我想這些東西
非常困難對模型
建置
並輕巧模型參數化
非常有趣 uh 有人如何可能
學習或探索的方式進行
有沒有教科書可以看
你的論文或實作中有什麼
你會鼓勵一個
好奇這且想來知道
過幾年可能
跟隨
yeah i mean we had a lot of like in the
嬰兒運動
當我們開始時並沒有那樣
大量資訊關於如何進行
推論所以我们
必須親自困難的方式來 figuring 出它
嘗試很多卻失敗很多
但現在我認為甚至在這
model stream there was some
涼しい情報且つ accessibility
資訊
所以 我意思是 具體實作
聰明的
如果你想要建立一個模型
the art in rl
和主動推論我學到主動
推論是
都相當類似
yeah i i agree so
很多東西都改變了
關於
如何使資訊變得可取得
active influence has become
看現在從ryan那裡看一個教程
smith 例如 那個 也是
}
視頻
所以我認為這真的非常了解
這的的的入
了解理論只需點到即止
如何 Everything
有某些
小玩具例子和模拟
你可以從中得到一些洞見
這東西是用來做什麼的，它是如何工作的
它是如何工作的
為深度學習部分我們說要
建立這些模型
則可能的資源去往
就像
tutorials on on variational auto
編碼器我想這些是
深學習中的那些東西
與相關
推論工作
我們在此討論，如果你能建
變異自回歸編碼器
你知道活性推理是如何工作的
你把兩者結合
與一些細節自我們
相當 직관적으로 도착할 수 있
first working example cool
任何 concludingthoughts 或者 甚至
對我們實驗室的問題
僅供人們留步
思考著他們在夢中想
準備行動
um yeah maybe i just want to
繼續談Earlier Tim所說的內容
那是
例如如果你想建立
階層模型
你不必建立一個主動
模型 在 上 面 有 活動
推論模型
我們試驗了一些 我們做一些
初步實驗於
例如僅使用我們的active
推論模型作為
SLAM算法的動態模型和
then you also already get
階層化模型和
some of the long-term benefits so
maybe那也是有趣的 like來
思考就是如何這般
active infrastructure fits in in already
所以 我想 這 是 啊
what ozone wants to say is that in in
我們在此使用
比較眼睛
這轉換模型可能建模和
後驗模型但你不應該
永遠回復自動化為
這些學習技術如此如此
很流行現在啊
非常酷但有些情況你可能會
你可能只需要知道你的
環境然後
你需要去學習那
狀態空間模型 如果你知道狀態
space model just
這裡的山車例子就是這麽樣的
成為好榜樣
uh why we shouldn't just use uh the deep
學習_approach 基本上是
.just那_like一個證據
原則為我們得到一些簡單
工作中
但我想只有当你有
like these real
高維觀察 uh 和 你
不要
你完全不明白如何描述
你的太空模式，但不是那樣
這是_like_the
預設的方式來做說就是
我們也像是 kinda 喔
evolving 特別地 也 如果你
移到這些階層模型中
我們則是在看如何可以
讓它更具有離散風格
狀態空間模型之
where where we basically um
將整個狀態空間塞進去
離散
然後 就是 簡單
transition model like you
elselle你自己已經給過例子了
如果你如果你思考
自己 navigating 自己 不是 思考
預測
所有房子的所有像素啊
但你就想到我需要去
前進，然後是第二條街
向左轉因此你基本上是往上切
整個連續狀態空間分成
some
模型
也變得很簡單
matrix with with transition
概率 um
so i think the future is in erectile
模型
未來是混合了嗯
some 學得 part 但 也 有 few 哦
some very discretized um intuitively
可理解的部分just
兩點在那裡嗯一個是某事
那總是吸引著我到active
推論就是那
它是條件化的推論且關於
動作
so you're not going for that 4k
何謂每棟房屋
像這樣
當那時的輸入資料
即使你有生成模型
那是輸出資料
所以 Active Inference 是真的
你所預測的什麼
我應該讓哪邊的肘部移動
不是
當我的」pixels看起來像什麼時
可能僅是肘部的移動
從幾千兆字節的資料中但如果它是
僅減少至
狀態空間則較易
學習 就是 為了
這是如此有趣的一個貢獻
你的論文
學習那狀態空間
the context of
高解析度且實時且
heterogeneous
感應器然後也是這樣的一件事
我們已經看到
許多觀點在實驗室裡和裡
這些討論
's the philosophical discussion
地圖與實境
誰才是真的主動推論代理人
它是所有微粒塵埃嗎
a bacteria you know is the world built
這樣
然後就這樣了
工程方法
你在如何偏好方面
你想要看看機器人如何工作
然後你可以 tinkering 和
拼凑
那讓你滿意而且減少了
任務執行的不確定性
你正在嘗試執行 所以有點像是
側步但接著
它以一種方式繞過了那些問題
那是實際上帶我們
達更高的理解層次
因為我知道
許多不是那麼進步的收聽者
在機learning中會受到啟發
且有
今日帶來
謝謝你這么棒
Presentation 和 當前的對話
我們將永遠 appreciation 聆聽任何
跟隨適合的時機再來跟进
yeah 謝謝 danield 有我們
真的很nice的對話
okay 平安 后會有期 拜拜
bye